ANGLIE
KONCENTRAČNÍ TÁBOR SACHSENHAUSEN
NĚMECKO
BANK OF ENGLAND
V ROCE 1940 PADĚLALA NACISTICKÁ VLÁDA
STOVKY MILIONŮ LIBER.
ZOSNOVALA PLÁN,
JAK JE PROPAŠOVAT DO VELKÉ BRITÁNIE,
POSLEDNÍ ZEMĚ ZÁPADNÍ EVROPY,
KTERÁ JEŠTĚ VZDOROVALA FAŠISMU.
TATO OBŘÍ FINANČNÍ INJEKCE
MĚLA ZAHLTIT BANKY,
POLOŽIT BRITSKOU EKONOMIKU
A VYHRÁT NĚMECKU VÁLKU.
Heil Hitler, vole.
19. LISTOPADU 1940
BIRMINGHAMSKÁ ZBROJOVKA
ANGLIE
Dámy, dělají nám ohňostroj.
- Mějte se, holky.
- Tak zas ráno, bando.
- Doufejme.
- Brej večír.
Ahoj, Side.
Uvaříš nám čaj, zlato?
- Kde se flákáš?
- Dobrý večer.
Sedej, držíme ti místo.
Tak dámy, Agnes už je tu.
Ahoj.
Hodně štěstí, zdraví!
Zpívejte!
No teda!
- Hodně štěstí, milá Agnes!
- Ten je krásný.
Děkuju vám.
Hodně štěstí, zdraví!
GANGY Z BIRMINGHAMU
NESMRTELNÝ MUŽ
Viděls včera tu ohnivou záři nad kopcema?
Birmingham to schytal.
Zasáhli Small Heath, Tome.
Tvůj domov.
Hrůza.
Cikáni, co utíkali před bombardováním,
se prostříhali plotem na tvůj pozemek.
Tak je vyžeň.
Je to Palmerovic famílie.
Proslulý čarodějky,
věštkyně osudu, co čtou z dlaní.
Nikoho tu nechci, Johnny.
Ani zajímavý lidi.
Bojím se, že mě proklejou,
když je vyhodím, Tome.
Ty už prokletej seš, kamaráde.
Kletbou posledního člověka na světě,
co pro mě pracuje.
Když jsem tam šel,
jedna ženská z tý famílie
mě poznala z dřívějška.
Ptala se mě, jak dopad Tommy Shelby.
Říkala ti rom baro,
cikánskej král.
Povedenej král.
Pro cikány seš pořád král, Tome.
Cos jí řekl?
Řekl jsem: „Pokud vím,
slavnej gangster Tommy Shelby
se z tohohle světa stáhl
a píše knihu.“
Dejte mi pokoj.
„Ani o samotě nejsem sám.
Zjevují se mi duchové.
Moje mrtvá dcera Ruby,
jak si hraje na zahradě.
Našel jsem na větvi její šálu…“
NAŠEL JSEM NA VĚTVI JEJÍ ŠÁLU
„…ale předtím tam žádná nebyla.
Nijak jinak se tam dostat nemohla.
A teď leží tady přede mnou
na stole.“
Zase jsem viděl Ruby.
ARTHUR SHELBY
14. 3. 1895 – 2. 12. 1938
ZA BEZÚTĚŠNÉ ZIMY
Bylo by zbabělý říct,
že se mi to jenom zdálo.
Nezdálo, Arthure.
Jsem všechno možný,
jenom ne zbabělec.
Tome? Máš návštěvu.
Tvoje ségra.
Zkoušela ti volat z telefonní budky,
že přijede, ať se ti to líbí, nebo ne.
Prej má špatný zprávy, Tome.
Stojí před branou. Mám ji pustit?
Ne. Zajdu za ní.
Krucifix, pusť ji dál. Je to tvoje sestra.
Arthure.
Jaký špatný zprávy?
Zbrojovka včera dostala přímý zásah.
Zabil celou noční směnu
na dělostřelecké lince.
- Ty seš jejich poslankyně.
- Nepotřebujou poslankyni.
Modlí se k tobě a k Bohu.
Ale ani jeden jste je nevyslyšel.
Válčím sám se sebou, Ado.
Ve svý hlavě.
Ale zbyli ti i členové rodiny,
kteří nejsou duchové.
Jak dlouho jsi nemluvil se svými syny?
Všechno si zpětně přehrávám.
Úplně všechno.
Nikdy jsem nebyl otec, Ado.
Byl jsem forma vlády.
Teď už žádný vládě nevěřím.
Mluvila jsem…
Mluvila jsem s Charlesem.
Je na frontě v severní Africe.
- Posloucháš vůbec rádio?
- Žádný nemám.
A tvůj druhý syn,
ten cikánský,
řídí Peaky Blinders,
jako by se psal rok 1919.
Je horší než ty a Arthur.
Tak to je smutný.
Tommy, musíš tam se mnou zajet.
Říct pár slov nad hrobem zemřelých
a promluvit se synem,
dřív než skončí na šibenici
nebo ho lidi zlynčujou.
Ado.
Mívám vidiny.
Tos míval vždycky.
Ale po Arthurově smrti…
Po Arthurově smrti…
Po Arthurově smrti
jako by se mi v hlavě
rozletěly dveře dokořán.
A nejdou zavřít.
BIRMINGHAMSKÁ ZBROJOVKA
Hoši, jsou tu Peaky Blinders.
Co budeme dělat?
Peaky Blinders si budou dělat,
co se jim zachce.
Jeď!
No vida. Nádhera.
Na to nemáte právo.
Na to kurva nemáte právo.
Zbraně z tý zbrojovky
mají putovat na frontu.
Dovolíme jim to?
Zasloužíte zatknout.
Je mi fuk, co jste za hajzly.
Jsme dobrovolní strážci zákona,
který dneska zplnomocnil
můj dobrej přítel,
náčelník birminghamský policie.
Takoví jsme hajzli.
To je necháte si ty zbraně vzít?
Každý, kdo nám bude bránit
v plnění zákonných povinností,
bude ztotožněn, zjistíme si jeho bydliště
a zmlátíme mu rodinu.
Z rozkazu Peaky Blinders.
Policejní náčelník
je z Peaky Blinders možná podělanej,
ale já ne.
V první světový jsem viděl hrůzy,
o jakejch se ti nezdálo.
Jsi statečnej chlap.
Moc statečnej.
Ale pošetilej.
Zůstaň ležet.
Lež.
No tak.
Klídek. No tak.
No.
Možná jsi bojoval ve Flandrech, dědku.
Ale do mě se kurva neser.
Stačí.
- Padáme.
- Můžem?
Dobře ty.
- Hajzle jeden!
- Hele…
No?
Poberte všechny Steny a Browningy
a tolik dynamitu, kolik uvezete.
A pro mě nablejskanou pistoli.
Co větříš, Dukeu?
Průser.
Příležitost.
Jasně.
Pohyb!
Včera v noci podnikla německá letadla
sérii útoků na Velkou Británii.
Náletům, které trvaly až do svítání,
čelila celá země.
Birmingham v plamenech!
Nepřátelské letouny byly hlášeny…
Zbrojovka zasažena!
…na severozápadě i v hlavním městě.
Ze zasažených oblastí
dopadl nejhůře Birmingham.
Je takřka k neuvěření, že požár…
Zbrojovku uzavřela policie.
Můžeme tam položit květiny
a promluvit k příbuzným.
Dobře.
Mami. No tak.
No, chtějí Tommyho,
a dostanou mě.
Žádné další konflikty.
Vy se ještě opovažujete
sem chodit, Ado Shelbyová?
Zbili je ti vaši zasraní Peaky Blinders.
Vystupovat, hoši.
Hotovo.
Kluci.
Zdar, hoši.
Dukeu, je tu nějakej sráč z Londýna.
Sedí v salonu.
Děcka nechají jeho auto na pokoji.
Pane Shelby.
Loď zakotví v Liverpoolu.
Prosím.
Nechte si ji.
Čerstvě vytištěný padělek pětilibrovky.
- Máme jich mnohem víc.
- O kolik víc?
O 350 milionů liber.
Mám za úkol
uvést tyto peníze v Británii do oběhu
pomocí organizovaných zločineckých gangů.
Peaky Blinders tedy dostanou 20% podíl.
To je
70 milionů liber, které můžete utratit,
jak uznáte za vhodné.
Ale připravte se na tu anarchii,
co následně vypukne.
Jsem připravenej.
Jo.
Berlín by samozřejmě upřednostňoval,
kdybych jednal s vaším otcem.
Vážně?
Teď tu šéfuju já.
Duke?
Duke.
Dukeu.
Jestli tu šéfujete,
potřebuju mít jistotu,
že jste ochotný podílet se na vlastizradě,
která Německu vyhraje tuto válku.
Zbytku světa jsem ukradenej.
A mně je ukradenej zbytek světa.
Takže nemáte žádné závazky?
Jste ochotný udělat cokoli?
Máte štěstí, že jste mě našel. Jo.
Dobrá.
No…
Po dnešním bombardování to musíte dokázat.
Johnny!
NÁSLEDUJ OTEVŘENÁ OKNA
„Ublížil jsem svým bratrům,
především Arthurovi, zvířeti na řetězu.“
Sem nikdo nesmí.
Klid.
Jen jsem otevřela okna,
abych vysvobodila pár duchů.
Přináším vzkaz pro rom bara.
Prý něco píšete.
Na to zapomeň.
Přijde vám, že mě znáte.
Vidíte ve mně sestru, moje dvojče.
I když je už nějaký čas po smrti,
pořád s ní mluvím.
Ve snech.
Při seancích.
Chtěla, abych vám předala vzkaz.
Jste snadná kořist.
Tak jako váš dům.
Člověk do vás pronikne stejně snadno,
když má správný klíč.
Tvoje sestra…
byla Zelda?
Ano. Já jsem Kálo čiriklo.
- Cikánsky to znamená havran.
- Havran.
Pořád umíte náš jazyk.
To se bude hodit.
Takže vy jste se…
vyspal s mojí sestrou.
Na jarmarku ve Stow, rok 1914.
Porodila vaše dítě, Dukea.
O tom dítěti všechno vím.
I co z něj vyrostlo.
- Nechal jsem mu svoje království.
- Ne, syna i království jste opustil.
Nebyl připravený.
Jestli chce peníze,
dal jsem mu jich dost, jasný?
Jestli má problémy,
já mám dost těch svých.
O vašich problémech vím, pane Shelby,
a pochybuju, že se z nich vypíšete.
Žijete v domě plném duchů.
Duchů lidí, kteří zemřeli kvůli vám.
Nepředalas mi ten vzkaz.
Váš syn má průser.
Pomáhá zlým lidem.
Těm, kteří by vyvraždili náš lid. Cikány.
V týhle branži už nedělám.
Jestli se vrátíte a zachráníte svého syna,
se sestrou vám pomůžeme najít klid.
Viděl jsem otevřený dveře a okna.
Co tu sakra chceš?
Nestřílejte, pane Dogsi.
Nejsme náhodou
bratranec a sestřenice z druhého kolena?
Johnny, co kdybys uvařil
ty dva holuby, cos zastřelil?
Máme hosta.
Co že máme?
Ta ženská je královna Palmerovic famílie.
Uvědomuješ si to, že jo?
Pořádá seance pro ženský,
co ve válce přišly o syny a manžely.
Vydělává na jejich žalu, Tome.
Falešnýma hlasama,
boucháním do stolu a plazmou.
Ektoplazmou.
Nenech ji zneužít tvýho smutku.
Socialistka páchnoucí smetánkou.
Teto Ado.
Jedu ze zbrojovky.
Aha. Kvůli včerejším náletům.
Jo. Napadlo mě, že jim helfneme.
Hemží se to tu zlodějema.
- Co ty prasata?
- Bomby zasáhly jatka ve Wolverhamptonu.
Tak jsme je posbírali dřív,
než je čórnou kluci z Black Country.
Přetahujete se o prasata?
Taky nabízím lékařský služby pro lidi,
co jsou v šoku nebo truchlí.
Válka a morfium.
Je to…
Dokonalá kombinace. Zeptej se mýho táty.
To je kradené morfium
z Nemocnice královny Alžběty.
Měla bych tě nahlásit.
A komu, co?
No komu?
Arthur je mrtvej, Polly je mrtvá,
Jeremiah taky.
A můj táta…
No, mýmu tátovi
už totálně hráblo.
Zbylas jenom ty.
S hromadou planých výhrůžek.
Uznávám, že styl máš, Dukeu.
Celej táta.
Ale dojedeš na to, co nemáš.
A to je?
Až tě tvůj způsob života jednou zabije,
až spálí tvoji rakev,
nebude v jejím dýmu stát nikdo.
Zbyde jenom dým.
To, co nemáš, Dukeu,
je rodina.
Tu nemám odjakživa.
Odjakživa, kurva.
Ale řeknu ti, co mám.
Něco mnohem většího,
než kdy dokázal můj fotr.
A dělám to sám.
Prr.
Vyložíme to ráno, Curly.
Až přestane sněžit.
Běž se ohřát.
Po tý hrůze ve zbrojovce
mě nezahřeje nic, Charlie.
Kdepak.
Co je? Jsou snad volby?
Jestli jo, víš přece, že můj hlas máš.
Charlie, dneska ráno
Duke ukradl zbraně ze státní zbrojovky.
A náčelník birminghamské policie
mu k tomu dal písemnej souhlas.
Zítra jdu na vojenskou policii
na Montague Street.
Ale Ado…
Loupež viděli svědci,
co tam pokládali květiny.
Některé jsem poznala.
Potřebuju výpovědi.
Nikdo ti nic neřekne.
Stačí mi jejich adresy, Charlie.
Pro tvý dobro, Ado.
Dukea Shelbyho
může zastavit jedinej člověk.
A ten píše posranou knížku.
„V roce 1914
jsme se s bratrem Arthurem
dobrovolně přihlásili k tunelářské rotě.
Ke kopáčům.
Prokopávali jsme se pod nepřátelské linie.
Číhaly tam noční můry.
Vrátil jsem se z války
a přivezl si ji domů v hlavě.
Kus mě tam zůstal pohřbený.
ZA BEZÚTĚŠNÉ ZIMY
Trýzněná duše
se zmítá na pomezí života a smrti
a nemá kam utéct.“
Kdes sakra vzala tu šálu?
Šla jsem se projít. Já…
Našla jsem ji na hrobě.
Tady máte.
Na hrobě vašeho bratra.
Na jarmarcích a svatbách jsem slyšela,
že spáchal sebevraždu.
Jak o tom pořád přemýšlíte a píšete…
Sedni si. Najíme se, než to vystydne.
Máš to pořád živě před očima?
Občas si půjčím sestřino tělo,
jako by to byly staré šaty.
Poprosila jsem Kálo,
aby nás nechala chvíli o samotě.
To jsem já,
Zelda.
Takže divadýlko už začalo.
Víra přichází a odchází.
Na tom nesejde.
Ale jestli to pomůže,
ta šála patří tvé dceři Ruby.
Prý ti ji nechala pověšenou na větvi.
Šla jsem k hrobu tvého bratra
a promluvila si s ním.
Řekls mu, že by bylo zbabělé myslet si,
že se ti to všechno jenom zdá.
Nechci tě vyděsit.
Potřebuju s tebou mluvit.
Co ještě ti můj bratr řekl?
Povím ti, co mi ještě řekl,
pokud slíbíš, že pomůžeš našemu synovi.
Ať jde o cokoliv,
nemůžu mu pomoct.
Nemůžu.
Už totiž nejsem ten muž, co kdysi.
Pak ti pomůžu se tím mužem znovu stát.
Vezmu tě zpátky tam,
kde to celé začalo.
Potřebuješ probudit.
Ale ne slovy.
Krapet…
jinou seancí.
Pamatuješ si na ten jarmark?
Jak jsme si lehli pod lísku?
A schovali se před světem?
Ten den jsme počali Dukea.
Vzpomeň si.
A vrať se do tohoto světa.
KRYT PRO CIVILISTY
Dnes ráno došlo k loupeži.
Duke Shelby ukradl zbraně ze zbrojovky.
Byli tam svědci.
Poznávám některé tváře, co tam byly.
Potřebuju, abyste mi jako vaší poslankyni
poskytli svá svědectví.
Můžeme ho zastavit.
Skleničku?
Ne, díky.
To je Virgil,
místopředseda
Britské fašistické organizace.
Budu zajišťovat distribuci peněz
našim partnerům po celé zemi.
Musím rozhodnout,
zda s vaší organizací lze spolupracovat.
Virgil má na vás pár otázek.
- Jak si peníze vyzvednete?
- Zařídím odvoz třemi čluny.
Náklaďáky v docích prohledávají,
zatímco lodě s uhlím můžou volně plout.
- Vidím, že máte přehled.
- To mám.
A ti s těmi čluny jsou moji příbuzní.
To je dobře i špatně.
Co když odmítnou?
Neodmítnou.
Hodláme vám svěřit
70 milionů liber, pane Shelby.
Musím mít jistotu.
Pokud vím,
cikáni mají ohledně rodiny svá pravidla.
Pokrevní pouta mě nezajímají.
Já prý stejně rodinu nemám.
Výborně.
Takže máte plán.
Nyní je jen otázka, zda na to máte povahu.
Odpoledne jsem vám volal a řekl vám
o našem příteli Virgilovi pravdu, že ano?
Přesně tak.
Jakou pravdu jste mu o mně řekl?
Včera večer mi volali z Berlína
a poskytli mi důležité informace.
Jaké informace?
Že jste si pustil pusu na špacír
před svou milenkou
a že už vám nemůžeme věřit.
Já jsem s tou ženou mluvil
a ona mi ty domněnky potvrdila.
Moc milá dáma.
Taková škoda.
Co to ksakru melete?
Ne!
Ještě jednou.
Co?
- Střelte ho.
- Vždyť je mrtvej.
Ale není, věřte mi. Ještě jednu ránu.
- Dobrý?
- Hodnej.
Dobytku zasranej.
Kráčíš hlouběji a hlouběji do krve,
dokud neztratíš půdu pod nohama
a musíš se v ní naučit plavat.
To mi řekl velící důstojník v roce 1914.
Už nežije.
Napijte se.
Nedržel jazyk za zuby.
To ta jistota lidí z vyšší vrstvy.
Hlas národů.
Hlas, který určitě nenáviděl i váš otec.
Nejspíš mu dával rozkazy,
když ležel někde v zákopech.
To, co jste udělal,
nebude mít žádné následky.
Spolupracuju s velmi mocnými lidmi.
S politiky, průmyslníky,
členy královské rodiny.
V nastávajícím režimu
vám zajistím ochranu.
Takže…
Zítra…
v Liverpoolu vyzvednete peníze.
Jo.
Ale teď…
se nějak zbavte tohohle šmejda.
Kurva fix.
Dlouho jsi neměl ženskou.
Líbilo se ti to?
Jo. Možná.
Možná?
Cože? Možná?
Když se tak usmíváš,
uvědomuju si,
kolik máš v sobě smutku, Tommy.
Chceš vědět,
co mi ještě řekl tvůj bratr Arthur?
Řekl mi, že tu noc nebyl sám.
- Tady divadýlko končí.
- Nemá ti to za zlé.
Zmlkni.
Všichni si myslí,
že se Arthur na tom mostě zabil sám.
- Drž kurva hubu!
- Nebyl tam sám.
Byl jsi tam s ním.
Přišel za tebou do kanceláře.
- Chtěl si půjčit peníze.
- Ne.
Poslouchej mě.
Měl pistoli a ukradl ti auto.
Šel jsi ho hledat.
Řekni mi to.
Byla mlha.
Když jsem ho našel,
byl zraněný, ale pořád vyváděl.
Nadopoval se opiem.
Vzal si do hlavy, že jsem ďábel.
Byla to nehoda.
Tehdy se mi v hlavě rozletěly ty dveře.
To nic.
Můžeš ty dveře zavřít.
Můžeš mít klid,
jak jsme ti slíbily, Tommy.
Arthura už nezachráníš.
Ruby taky ne.
Ale můžeš zachránit svého syna.
Padej.
DOKY WATERLOO
LIVERPOOL
BANK OF ENGLAND
PĚT LIBER
Tome?
Tome.
Co blbneš?
- Jedu do Birminghamu.
- Kam, sakra?
Za svým synkem.
Tome, na tenhle svět nejsi připravenej.
- Jaký zbraně si bereš?
- Jenom sebe.
Žádný zbraně? Bez Arthura po boku?
No nic. Jedu taky.
- A budu řídit.
- Nejedu dělat maléry, Johnny.
Ne, ale v Garrison Lane
si tě maléry najdou samy.
Dobré ráno.
Zbavil jsem se těla.
Detaily si nechte. Zrovna jsem snídal.
Ale obávám se,
že dnes přibude k likvidaci další tělo.
Včera byl v protileteckém krytu
jeden fašistický stoupenec
a sestra vašeho otce…
Ada?
- Ada.
- Tam byla taky.
Shromažďuje proti vám svědecké výpovědi
kvůli té krádeži zbraní.
Dnes ráno je hodlá předat
vojenské policii na Montague Street.
Jestli jim ty výpovědi předá, oběsí vás.
Sedmdesát milionů liber, nebo oprátka.
Co vy na to?
Výborně.
Víte, mám syna
a
hrozně se za něj stydím.
Píše přiblblý básně.
Kdybyste byl můj syn vy,
cenil bych si vás.
Udělejte mi radost.
Nech tu pistoli, kde je, Tome. Ta je moje.
Protože jestli ty seš otec
a Duke Shelby je syn,
pak bude Duch svatej Johnny Dogs
potřebovat aspoň revolver.
Půjdu s tebou.
Jdu s tím do kasárny.
Hlídá ji vojenská policie, Karle.
Mami, doprovodím tě.
Jdu jenom na Montague Street.
Poslyš, Karle. Já se ničeho nebojím.
Nemusíš mít strach.
Dobrý den, pane Shelby.
Do prdele.
Tak jo.
Kurva…
SILNICE UZAVŘENA
Ado!
Ado, uteč!
Ne!
Mami!
Neudělal jste mi radost.
Zastav, Johnny.
Zastav, do prdele. Zastav!
- Pane Shelby, už vám volali?
- Nevolali.
- Ráno se tu střílelo.
- Dej ty pracky pryč.
Vaše sestra je mrtvá.
Váš syn nejspíš bude vědět víc.
Kde je její tělo?
V Márnici sv. Alžběty.
Tome.
- Jeď do márnice.
- Pojedeme oba.
Tohle si vezmi a hlídej ji.
Pistole už ji nezachrání. Je mrtvá.
Johnny, udělej, co říkám.
Kam jdeš, Tome?
Nemáš zbraň!
- Vítejte zpátky, pane Shelby.
- Díky, Peggy.
Chci mluvit s majitelem týhle hospody.
Možná sis nevšiml, ty posranej ulejváku,
ale my na tu muziku tancovali.
Až najdu, koho potřebuju,
tak můžete tančit dál.
Kdo kurva seš?
Jenom s ním chci mluvit.
Heleď, hošánku.
Řeknu ti, jak to bude.
Ty se teď otočíš
a zase pustíš tu hudbu, jasný?
Vybereš pomalou písničku
a pak si spolu na parketu střihnem valčík
jako Fred Astaire s Ginger Rogersovou.
Tancuješ rád?
Na něco se tě ptám.
Chceš si dát tanec, hošánku?
A kurva.
Jenom klid, lidi.
Kdo by chtěl tasit zbraň, nedělejte to.
Dámy a pánové, tenhle chlap
je Tommy Shelby.
Kdo je kurva Tommy Shelby?
Možná byste mu to někdo mohl vysvětlit.
Mně je u prdele, kdo seš.
Klídek.
Teď si spolu zatancujem.
A hned.
Pusť tu hudbu.
Jeden tanec
se jmenuje quickstep.
Možná jsi o něm slyšel.
Zmizte!
Do hajzlu!
Do pr…
Hudba v hospodě
je vždycky špatnej nápad. Tak, ty.
Hledám svýho syna.
Překročils veškerý meze.
Co?
Okradls svoje lidi!
- Kupčil s ženskejma!
- Já ji nezabil!
Kradl léky dětem.
- Vstávej!
- Já ji nezabil, vole!
Chtěl po mně, abych ji zabil.
Ale nezvlád jsem to.
Protože takovej nejsem.
A jakej seš? Jakej seš?
Jdi do hajzlu!
Jakej seš?
Nezabiju svoji rodinu.
Jsem pravej a nefalšovanej cikán.
A jo, zhřešil jsem.
Hříchy jsou to jediný, co znám.
To jediný, co mi po tobě zbylo.
Slyšíš, táto?
Zbyly po tobě jenom hříchy.
Zbyly mi po tobě akorát zkurvený hříchy.
Mluv.
Vyklop to.
Ten, co ji zabil,
jezdí Morrisem se třema dírama po kulkách.
Přišel za mnou s plánem.
Bylo to větší než všechno,
cos kdy dokázal ty.
Kurva.
Vyklop to.
Řekni mi, co má v plánu.
Vidím, žes synka našel.
Mám tě nechat chvíli o samotě?
Mám tady práci.
Jakou?
Dej mi tu zbraň.
Co?
Dej mi zbraň.
Někoho očekávám.
Koho, Tome?
Toho, co zabil Adu.
Přijde sem, protože si domyslí,
že se s ní přijdu rozloučit.
Chce mě zabít dřív, než ho zabiju já.
Řekni mýmu synovi,
ať vezme zbraně, co ukradl u Charlieho.
Tome, měl bych tu zůstat s tebou.
Běž.
Všichni mrtví.
Kromě toho, kterej chce umřít.
Měl jsem se vrátit, když jsi mi říkala.
Přiznám se ti, sestro.
Zabil jsem Arthura.
Nebyla to nehoda.
Nezabil jsem ho z milosti,
ale protože jsem byl opilej a vzteklej.
Byla chvíle, kdy jsem ho mohl ušetřit.
Zabil jsem bratra.
Chtěl jsem od něj mít klid.
Slibuju ti, sestřičko.
Slibuju, Arthure.
Slibuju, Ruby.
Z tohohle zla vzejde něco dobrýho.
Prý seš od kavalérie.
Jo, ale žádnej podělanej pracháč.
- Tys prý dělal pod zemí.
- U kopáčů.
Jo.
Hitler nechává všechny pracháče
v tichosti vyvraždit, víš o tom?
Aspoň má plán.
Řešení.
Všechnu tu špínu,
co se mezi náma rozrůstá
a zamořuje nás, je třeba vymýtit.
Ať roste to dobré.
Dělám dobrou věc, Tommy.
Chci ukončit válku bankovkama místo bomb.
Všichni zbohatnou, nikdo nezemře.
Jasný jak facka.
Sten má 30 nábojů.
Za chvíli ti dojdou, kámo.
To nic.
Hodnej.
Před časem mě navštívil duch tvé matky.
- Ale jdi.
- A…
- Teď není čas na cikánský čáry.
- Ne, s těmi je konec.
Teď musíme jednat prakticky.
Všechno je domluvené.
Tvůj otec ti přijde na pomoc.
Budete spolupracovat.
Takže teď
je tvá šance.
Šance na co?
Když jsi byl malý kluk,
rozhodl ses, že jsi vévoda Duke.
A všichni se ti smáli.
Je čas, aby ses stal králem,
a teď už se nikdo smát nebude.
Budeš bojovat bok po boku se svým otcem.
Uděláš, co ti řekne.
A v té mlze,
jak se usadí prach…
Touží mít klid.
Slíbila jsem mu klid.
A hluboko v duši ví,
že kulka je to jediné,
co mu ten klid přinese.
Jsi jeho nejstarší syn.
Až tady nebude,
převezmeš jeho přezdívku
rom baro.
Cikánský král.
Tohle
pro tebe matka vždycky chtěla.
Společně můžeme vládnout.
Ale rozhodni se,
jestli jsi připravený být králem.
Dobrý?
Mluvila jsem s Dukem.
Chce ti pomoct.
Nejdřív budu potřebovat
cikánskou maringotku.
Prý mi chceš pomoct zabít toho,
co zavraždil Adu.
Jo.
Chci.
- Curly.
- Tome.
Vím, že jsem to posral,
ale můžu vám pomoct.
Říkal jsem si, jestli zavoláte.
Jde si pro vás. Ví, kde jste.
Ozvu se, až budeme v Liverpoolu.
Co chcete na oplátku?
Sedmdesát milionů. Jako předtím.
Tak platí, pane Shelby.
Tome.
Někdo za tebou přišel.
Říká si král. Král liverpoolskejch doků.
Staggu.
Tommy.
Určitě je to on?
Jo. Moc Morrisů
se třema průstřelama tu nejezdí.
Doky Waterloo. Sklad 47.
Podmázl jsem geometra.
Tady najdeš, kudy dovnitř a ven.
Až budeme v Liverpoolu,
budu tě potřebovat.
Co v tom skladu ksakru je, Tommy?
Chlap, kterýho chci zabít.
A zbraň, co nám může prohrát válku.
Zastav!
Nedostaneme medaili
a nikdo se o tom nedozví,
ale uděláme, co je správný.
Pro dobrou věc.
Vždyť jsi říkal,
že tohle není tvoje válka.
Teď už je.
Jsou to náckové a ty seš cikán.
Celý léta vyvražďujou tvý lidi.
Vždycky to byla tvoje válka.
Musel jsem si v hlavě vyřešit pár věcí.
Hej!
Pojď sem!
Dělej, než to schytáme.
To je můj syn.
Říkej mu Duke.
Zvěsti se donesly až k nám.
Prej seš horší než táta.
Ne, není horší.
Kdepak.
V hlavě ho nestraší flanderský pole.
Není prokletej jako my, Staggu.
A já se rozhodl, že mu můžu věřit.
Že jo, synku?
Sklad 47 v docích Waterloo.
Na západě jsou nákladiště ostře střežený.
Na východě je nábřeží.
Čluny můžou připlouvat ke skladu.
Tím odlákáme jejich pozornost.
Já mezitím musím najít Becketta
a dostat se k penězům.
Pod skladem 47 je větrací šachta.
Můžu tam proniknout tunelem.
Ne. Ten tunel je 50 roků zavřenej.
Půlka je zřícená. Je nepřístupnej.
Správci vchod uzavřeli
tlustýma ocelovýma vratama,
aby se tamtudy nepašoval kontraband.
Čluny jsou naložený.
Dobře, tunel nechte na mně.
Budu tam zítra o půlnoci.
- Ani o chvíli později.
- Rozkaz, šéfe.
Bejt Tommyho syn asi není lehký, co?
Snažím se to zvládat.
„Tuto knihu věnuji své dceři Ruby
a svým dvěma synům.
Můj nejstarší syn Duke
by měl být mým právoplatným dědicem.
Ale dnes v noci ho podrobím zkoušce,
která o něm odhalí pravdu.
Můj nejstarší syn,
můj temný odraz,
napíše poslední kapitolu tohoto příběhu.
To, jak skončí,
bude záležet na něm.
Dnes večer se ukáže, jestli z tohohle zla
vzejde něco dobrého.“
Charlie! Tommy je pryč!
Vzal si z podpalubí pět balíků výbušnin
a nášlapnou minu.
Máme svý instrukce.
Jak dlouho ještě?
Prý půl hodiny.
Neexistuje zámek, plot ani brána,
přes které se moji bratranci nedostanou.
Ještě než půjdu,
Kálo čiriklo,
vyvěšti mi z dlaně.
Dvakrát zlomené srdce.
A teď čáru hlavy.
Tvoje nebohá hlava, Tommy.
Hluboké rýhy po celé délce.
A teď čáru života.
Vidím válku.
První válka tě nezabila,
ale odřízla tě od toho,
kým jsi byl dřív. Vidíš?
Mezera.
Ubíral ses životem dál a dál,
jako kolo u vozu,
co se točí, protože musí.
A přesto jsem si vysloužil přezdívku král.
Král, který už nechce nosit korunu.
Ale pořád je moje.
Přečetlas mi jenom minulost.
Vyvěšti mi budoucnost.
Jak skončím dneska, Kálo čiriklo?
Přál sis klid.
Dnes se ho dočkáš.
Takže víš, o co mi jde.
Vím to od chvíle,
cos vkročila na můj pozemek
a zeptala se Johnnyho Dogse,
jak se má rom baro.
Kdysi dávno
mi Polly Grayová řekla,
že když ti do domu vletí havran,
přijde smrt.
Nečekal jsem,
že ještě potkám ženu jako Polly.
A podívejme.
Tommy.
Dneska večer
buď zabiješ ty jeho,
nebo on tebe.
Dobrý. To je všechno.
Naloženo.
Naskočte, chlapi.
Jedeme.
Nezapomeňte.
O půlnoci.
O půlnoci to přijde.
Muž, kterého čekáte,
řekl správné heslo. Je neozbrojený.
„Tehdy vydá bratr bratra na smrt,
taktéž i otec svého syna,
a děti povstanou proti rodičům
a zapříčiní jejich smrt.“
Marek, 13. kapitola, 12. verš.
Tak ukažte, co váš otec chystá.
Z tunelu vplují do přístavu tři čluny.
Ve výzbroji mají Steny a Browningy.
Budou ukrytý v podpalubí,
aby využili momentu překvapení.
Pět minut, hoši. Je čas jet.
Všichni ven.
Když tvrdě udeříte,
zneškodníte je, než začnou střílet.
Plňte svou povinnost.
Heil Hitler.
Heil Hitler!
Patnáct mužů se mnou.
Zbytek zůstane uvnitř.
Pojďme se napít.
Seš si tím jistej?
Jsem.
Mír naší době.
Počkejte, až všechny vyjedou z tunelu.
Počkejte na můj rozkaz.
Ty zkurvenej cikáne!
Cos to proved?
Hodil jsem si mincí.
Padlo mi, abych otce zradil.
Ale já minci neposlechl.
Rozhodl jsem se zachovat správně.
Tak to se mnou skoncuj
a zmáčkni tu spoušť.
Tommy si vždycky myslí,
že je o krok napřed.
Ale nechal tě tu, co?
Co za otce opustí syna?
Počkej.
Pojď sem, sakra!
Kde se do prdele flákáš?
Půlnoc dávno pryč.
Kdes sakra byl?
Můžeš mě aspoň pochválit.
Jsem tu jen proto,
že máma chtěla, ať tě zachráním.
Máma je deset let mrtvá.
Je to neodbytná ženská.
Co to sakra je?
Za 30 vteřin uvidíš.
Bacha.
Do hajzlu.
Ty vole, my to dokázali, tati.
No tak.
Postav se.
Jsem raněnej kůň.
Do toho.
Koně bys přece zastřelil.
Počkej.
Klid.
Jenom klid.
Počkej.
Vem tu kulku, co ti dala.
- Ne.
- Dělej.
Tome.
Dělej, synku.
- Vem tu kulku, co ti dala.
- Ne.
- Do toho.
- Kurva.
Dělej, synku.
Já nemůžu, tati.
Ale můžeš.
No tak.
Koruna těžká jest.
Dělej!
Za bezútěšné…
zimy.
Posbírejte ty prachy a spalte je.
Tak co je?
Rozkaz…
rom baro.
NESMRTELNÝ MUŽ
THOMAS SHELBY
Pošleme ho na věčnost.
„Moje auto dejte Johnnymu Dogsovi,
moje víno Garrisonu
a moje koně tomu,
kdo je nezapřáhne do práce.
Moje náboje tomu,
kdo do nich nevyryje žádné jméno,
a zbraně tomu, kdo nemá po kom střílet.
Kdysi jsem měl málem úplně všechno.
Jenže málem se nepočítá.
Po celou tu dobu
jsem ale měl svoji rodinu.
A teď jsme zas spolu,
ať už je to kdekoliv.
Spalte moje tělo.
Popel ať roznese vítr.
Teď jsem volný.“
V NOCI 19. LISTOPADU 1940
SVRHLA NĚMECKÁ LUFTWAFFE NA BIRMINGHAM
400 TUN TRHAVIN.
VE ZBROJOVCE VE SMALL HEATHU
ZAHYNULO 53 DĚLNÍKŮ.
ROZHODLI SE NEJÍT DO KRYTŮ,
I KDYŽ ZNĚLY VAROVNÉ SIRÉNY.
TENTO FILM CTÍ JEJICH PAMÁTKU.
Překlad titulků: Michal Herman